Comenzamos en el hospital principal de Gaza y hay
informes de que funcionarios allí han cavado una
fosa común para enterrar decenas de cuerpos sin
refrigeración durante días. El personal de Morg
dice que no tuvieron otra opción. Se
dice que las fuerzas israelíes han rodeado el
complejo de Alifa. Israel dice que los militantes de Hamás
han  su principal centro de mando
debajo del hospital los médicos se
han quedado sin electricidad y con muy
poco combustible, pero la Organización Mundial de la Salud
dice que los médicos todavía están
haciendo todo lo posible para atender a sus
pacientes filmado hace apenas unos días este
video aparentemente filmado dentro de alifa de Gaza
El hospital da una idea de cuántas
personas han estado hacinadas en su interior y,
según el personal médico de las
instalaciones, decenas de recién nacidos han
sido retirados de las incubadoras y colocados
juntos en camas al
aire libre, por lo que se encuentran literalmente en una
situación muy mala en la que  Mátalos lentamente
a menos que alguien interfiera para ajustar o
mejorar su situación, pero estos son
casos muy críticos en los que
tienes que ser muy sensible al tratar
con ellos, tienes que cuidar de cada uno
de ellos de una manera muy especial, pero
actualmente  están todos en espacios abiertos, todos están juntos
sin
medidas de control de infecciones. La ofensiva terrestre de Israel se ha
acercado cada vez más a las puertas de
Al para el hospital en los últimos días y el
presidente de los EE. UU. se unió a los crecientes
llamados internacionales a la moderación.
No he sido reacio a
expresar mi preocupación por lo que está pasando
y mi esperanza y expectativa es que
habrá
acciones menos intrusivas en relación con el
hospital. El hospital debe estar protegido. El
ejército de Israel nos ha acusado a Hamas
de usar hospitales para ocultar
centros de comando y  armas y ahora se han
publicado imágenes de lo que dice es un
hospital infantil en Gaza, el túnel
es conducido más de 20 M hacia abajo, el
robot encontró una puerta, una puerta que es a prueba
de balas, es a prueba de explosivos,
alegando que Hamas había mantenido rehenes en
habitaciones debajo del  hospital ahora estamos
en el área del sótano del
hospital junto con un alijo de armas
y explosivos el hospital quiero que
entiendas este tipo de
equipo es un equipo para una pelea importante estos
son
explosivos estos son chalecos con
explosivos sí  es un chaleco antibalas para que los
terroristas exploten contra las fuerzas entre los
hospitales entre los
pacientes. Los hospitales reciben
protección especial durante tiempos de guerra,
pero Israel argumenta que el uso de
instalaciones médicas por parte de Hamas como cobertura anula
cualquier salvaguardia legal mientras intensifica
su ofensiva terrestre dentro de Gaza
[Música]
Bueno, ahora me acompaña por teléfono el
Dr. Maran abusada, él es el jefe de cirugía
del hospital Alifa en Gaza. Doctor,
le agradecemos que se haya tomado el tiempo para hablar
con nosotros nuevamente hoy. Tenemos informes de que se están
cavando tumbas masivas en el Hospital Alifa. ¿
Qué puede hacer?  Cuéntenos sobre eso H,
sí, la gente, el personal médico aquí
decidió enterrar los cadáveres aquí
porque alrededor de más de 100
cadáveres están en el espacio abierto y
son una fuente de brotes e
infecciones, por lo que esta mañana logramos
abrir una  Un gran agujero como una fosa común y
hasta ahora hemos enterrado 82 cadáveres en esa
tumba, así que mañana continuaremos el
trabajo. Todavía hay una gran cantidad de
cadáveres afuera en el espacio abierto y
algunos de ellos están en el
refrigerador, pero  Desafortunadamente, el
refrigerador no funciona debido
a la falta de electricidad, sí, y
la Organización Mundial de la Salud dice
que su hospital todavía está funcionando de alguna manera.
Ayude a nuestros espectadores a
comprender cómo es
posible que usted pueda atender a personas en
tales condiciones, sí.  Está bien, estamos
Prov
aquí la atención mínima para nuestros pacientes
sí, no tenemos electricidad, tenemos
oscuridad, sí, pero dependemos de la
energía solar para que podamos Prov proporcionar algo de
energía solar hoy realizamos un
cirujano ayer realizamos 15
cirugías.  para nuestro paciente sin oxígeno
lo que se llama anestesia intravenosa total
y usando el aire golpeando el aire
aire normal aire no oxigenado para el
paciente especialmente para adultos es
riesgoso dárselo a los niños y a
los nuevos pero para los  adultos es
aceptable en esta condición, esta no es
la condición ideal en la que trabajamos,
pero podemos proporcionar esto y también para los
bebés, todavía los mantenemos
en el espacio abierto, no hay
atmósfera para criarlos y
cuidarlos.  Estas cosas, pero está bien, esto es
lo que tenemos porque nos quedamos
sin oxígeno y también nos quedamos sin
electricidad, así que nos quedamos en un gran
quirófano en nuestro
quirófano, ¿qué pasa con los que escuchamos que
hay?  docenas de bebés cuyas
vidas están en riesgo ¿qué están haciendo para
mantener vivos a esos bebés? Quiero decir, si
no tienen electricidad, supongo que
no tienen incubadoras para los bebés,
no, sí, vamos a poner una cama.
Ponemos una sábana térmica debajo de
ellos y los cubrimos con un
papel Sullivan y estamos calentando la
habitación dentro de la habitación, la
atmósfera de la habitación es caliente pero tenemos
miedo a veces corremos, tenemos
electricidad especialmente para la
electricidad designada para  esta habitación
para mantener el ambiente en esta habitación caliente
y para que estos bebés no tengan
hipotermia y por eso los alimentamos
y esto está bajo el control del
consultor en neolog, el jefe del
departamento, y tenemos personal para
cuidarlo.  Esta es la única
solución, pero la mejor solución
es proporcionar el combustible y reparar el
generador de oxígeno y podemos colocar a este
paciente, estos bebés en nuestra UI final.
Realmente tenemos la suerte de tener una incubadora,
pero no podemos reemplazarlos.  esta habitación
porque no tenemos oxígeno para
ellos y demás. Está bien, doctor, ¿sabe? ¿
Alguien ha podido salir? ¿Han sido
evacuados del hospital? ¿O
simplemente es demasiado peligroso para alguien abandonar
los terrenos de
Alifa No como persona?  Como persona médica,
no puedo salir de este hospital y vivir
para vivir en este hospital. 50 pacientes en
este hospital, además de ellos, 600
heridos, tenemos alrededor de 45 pacientes
en la etapa R Al Fara que están en
hemodiálisis, desafortunadamente tienen que someterse a
hemodiálisis.  durante los días que
no realizaron ningún tipo de
hemodiálisis y se van a morir
si no les hacemos esto es una especie de
hemodiálisis para ellos son un resentimiento
están capturados dentro del hospital
no pueden moverse a ningún lado entonces este es el
problema para esto  gente Dr. Mar abusada
jefe de cirugía en el hospital Alifa en
Gaza médico apreciamos que se haya tomado el
tiempo de hablar con nosotros esta noche gracias
gracias
adiós somos de Gaza a Israel.
Ahora me acompaña Sami, por lo que es el
corresponsal que cubre la historia.  bosque
desde Jerusalén esta noche Sami El presidente de los Estados Unidos,
Joe Biden, ha instado a Israel a proteger a
los civiles en el hospital Alifa y a utilizar,
y estoy citando aquí, tácticas menos intrusivas
que probablemente influyan en las
operaciones militares de AR de Israel. Puedo decirles que los
estadounidenses también están sugiriendo  que
habrá una evacuación del hospital uh shifa
que será realizada por un
tercero, lo que significa que habrá alguna
fuerza internacional que vendrá y
resolverá este problema porque Israel está
decidido y el ejército israelí está
decidido a hacerse cargo del  El
portavoz del hospital de las FDI y el Ministro
de Defensa, todos han estado diciendo que
el hospital Shifa y debajo del
hospital Shifa es donde están los
combatientes de Hamas y están hablando de la
red de túneles que existen en la
Franja de Gaza que son utilizados por Hamas y
que son  Están vinculados con el
hospital Shifa y ven el hospital Shifa como
un objetivo militar y el
otro día escuchamos al ministro de Asuntos Exteriores israelí
decir que cree que
habrá presión internacional sobre
Israel en dos o tres semanas, lo que significa
que hasta ahora Israel  Realmente no
siento que haya presión sobre ello
y Timmy, ¿tenemos alguna idea de quién
sería ese tercero que
mencionaste? No, quiero decir, esto es simplemente una especie
de nueva sugerencia que está
siendo rechazada, pero estamos hablando.  sobre un
partido que claramente no es israelí o
palestino. La
Internacional, uh, tal vez la Organización Mundial de la Salud,
pero creo que en este
momento Israel no está muy interesado en tener
ningún tipo de intervención extranjera y
quiere tener un control total de lo que está
sucediendo en la frontera.  tierra y Sammy, ¿qué pasa con
los rehenes retenidos en Gaza? ¿
Qué es una actualización sobre los esfuerzos para
liberarlos o para lograr que sean
liberados? Bueno, hay una
reunión de gabinete y este gabinete tiene que
tomar decisiones serias sobre el tipo
de acuerdo si Israel  Seguiremos adelante y
aceptaremos el tipo de acuerdo que se está
discutiendo con la moderación de Katar,
por supuesto, también los egipcios
también están involucrados, tenemos al jefe del
Shinb, los servicios de seguridad israelíes están
ahora en Egipto, pero parece que Kat está
jugando el papel.  papel de liderazgo en estas
negociaciones hay diferentes tipos de
fórmulas según una fórmula la
primera ola de rehenes que serán
liberados serán niños por lo que todos los
mineros de Gaza serán liberados e
Israel también liberará a los
mineros palestinos en prisiones israelíes y luego nosotros  Estamos
hablando de la liberación de mujeres y
personas mayores y por supuesto la
pregunta será Israel: ¿qué
volverá? y también hay un debate sobre cuánto durará
el cese del fuego, si
serán cinco días o un período más corto,
que es lo que Israel haría.  Me gustaría ver al
periodista Sami Zoko con lo último
de Jerusalén esta noche Sammy, gracias.